\section{Comparação com as tecnologias atuais}

Com base nas funcionalidades apresentadas sobre as tecnologias que
fazem parte da especificação do HTML5, será feita uma comparação com
as principais ferramentas utilizadas para o desenvolvimento de jogos
na data da escrita desse trabalho.

\subsection{Tecnologias atuais}

As ferramentas atuais para desenvolvimento de jogos para a internet se
utilizam de extensões que são instaladas nativamente no computador
para que possa ser uma plataforma na qual o jogo desenvolvido vai
executar sobre, para assim gerar uma plataforma mais consistente para
o desenvolvimento e ter um melhor acesso ao hardware do dispositivo em
questão. Essas tecnologias são:

\subsubsection{Java}

Java foi uma das primeiras tecnologias a ser aplicadas sobre os
navegadores, logo após a criação do Java, quando a tecnologia foi
portada uma facil execução sobre o navegador utilizando os chamados
applets.

\subsubsection{Flash}

Flash é um produto da Adobe para enriquecer a o visual de uma página
de internet, trazendo conteúdo multimídia. Atualmente, o Flash é a
tecnologia mais utilizada para desenvolvimento de jogos para a
internet, tendo sua extensão instalada em mais de 90 por cento dos
computadores pessoais.

\subsubsection{Unity}

É uma tecnologia nova que está ganhando muito espaço no mercado de
desenvolvimento de jogos. Essa engine exporta o jogo desenvolvido para
diversas plataformas, entre elas o navegador, que utiliza um plugin um
plugin para executa-lo, assim como as tecnologias anteriores.
Uma das grandes vantagens dessa tecnologia é a facilidade para se
fazer jogos, pois esse é o foco da engine.

\subsection{Performance}

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Ut enim ad minim veniam, quis nostrud exercitation ullamco laboris nisi ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis aute irure dolor in reprehenderit in voluptate velit esse cillum dolore eu fugiat nulla pariatur.  Excepteur sint occaecat cupidatat non proident, sunt in culpa qui officia deserunt mollit anim id est laborum

\subsection{Portabilidade}

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Ut enim ad minim veniam, quis nostrud exercitation ullamco laboris nisi ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis aute irure dolor in reprehenderit in voluptate velit esse cillum dolore eu fugiat nulla pariatur.  Excepteur sint occaecat cupidatat non proident, sunt in culpa qui officia deserunt mollit anim id est laborum

\subsection{Fragmentação}

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Ut enim ad minim veniam, quis nostrud exercitation ullamco laboris nisi ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis aute irure dolor in reprehenderit in voluptate velit esse cillum dolore eu fugiat nulla pariatur.  Excepteur sint occaecat cupidatat non proident, sunt in culpa qui officia deserunt mollit anim id est laborum

\subsection{Recursos para desenvolvimento}

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Ut enim ad minim veniam, quis nostrud exercitation ullamco laboris nisi ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis aute irure dolor in reprehenderit in voluptate velit esse cillum dolore eu fugiat nulla pariatur.  Excepteur sint occaecat cupidatat non proident, sunt in culpa qui officia deserunt mollit anim id est laborum
